Let's touch our navigation items and adjust them to our new world in which we are now with routing.
Dotknijmy naszych elementw nawigacyjnych i dostosujmy je do naszego nowego wiata, w ktrym prowadzimy teraz routing.
So in that navigation items here, here we have our links, our navigation item components where we
Tak wic w tych elementach nawigacyjnych tutaj, mamy nasze cza, nasze komponenty elementw nawigacji,
pass the link.
w ktrych przekazujemy link.
Now here I already want to adjust something,
Teraz ju chc co zmieni, mamy budowniczego
we have the burger builder and the path and it should be slash
burgera i ciek i powinno to by ukone, ale drugi element powinien
but the second item should lead to /orders and actually have a caption of orders too. Now inside
prowadzi do / zamwie i mie rwnie podpisy zamwie. Teraz w elemencie nawigacyjnym musimy te
the navigation item, we also have to adjust something because right now we're using a normal anchor tag.
co zmieni, poniewa w tej chwili uywamy zwykego znacznika kotwicy.
Now as you learned when using routing I don't really want to do that,
Teraz, kiedy nauczye si korzystania z routingu, tak naprawd
instead I want to use the link provided by the react router.
nie chc tego robi, zamiast tego chc uy linku dostarczonego przez router reagowania.
So from react-router-dom, that's the package
Tak wic, poczynajc od reagowania-router-dom, to jest pakiet, ale
but now I don't want to use the normal link component, I'll use nav link because I want to style the active
teraz nie chc uywa normalnego komponentu linku, uyj nav link, poniewa chc utworzy styl
link and actually I want to use the default of having a css class named active because that's the
aktywnego linku i faktycznie chc uy domylnego css class o nazwie active, poniewa jest to
css class
klasa css,
I have defined in my css file too.
ktr zdefiniowaem w moim pliku css.
If you chose a different class name here, you will have to adjust the class name which is assigned by a nav
Jeli wybrae tutaj inn nazw klasy, bdziesz musia dostosowa nazw klasy, ktra jest przypisana
link as shown in the routing module.
przez cze nav, jak pokazano w module routingu.
Now with nav link imported, I want to use it instead of the anchor tag, ref therefore becomes two and
Teraz zaimportowane cze nav, chc uy go zamiast tagu kotwicy, ref zatem staje si dwa, a nazwa klasy
the class name isn't needed at all,
wcale nie jest potrzebna, nie
we don't have to define if it's active or not,
musimy definiowa, czy jest ona aktywna
it will automatically determine this.
czy nie, automatycznie to okreli .
Now here the closing tag of course all that should be nav link.
Teraz tutaj tag zamykajcy oczywicie wszystko, co powinno by linkiem nawigacyjnym.
Now since we no longer need to pass the information whether that's active or not, I can go back to the
Teraz, poniewa nie musimy ju przekazywa informacji, czy to jest aktywne, czy nie, mog
navigation item and I no longer need to set this active prop here
wrci do elementu nawigacji i nie musz ju ustawia tego aktywnego
so let's get rid of that too.
wniosku, wic pozbdmy si tego.
Now let's save all files and go back to our application
Teraz zapiszmy wszystkie pliki i wrmy do
and as you see, we see the updated navigation items but we don't see an active item.
naszej aplikacji. Jak wida, widzimy zaktualizowane elementy nawigacyjne, ale nie widzimy aktywnego elementu.
Now let's hover over this item and you'll see that it has the active class,
Teraz przesumy kursor nad tym elementem, a zobaczysz, e ma on aktywn klas. Czy wiesz,
do you know why it's not working?
dlaczego to nie dziaa?
This is tricky to spot, but it makes perfect sense that we don't see this class having any effect.
Jest to trudne do wykrycia, ale ma to sens, e nie widzimy, aby ta klasa miaa jakikolwiek wpyw.
It is related to css modules,
Jest zwizany z moduami css,
keep in mind the nav link automatically appends or attaches a class named active.
naley pamita, e nav link automatycznie docza lub przycza klas o nazwie active.
And of course, we set up the active class here, a navigation item css
I oczywicie tworzymy tu aktywn klas, element nawigacyjny css, ale pamitajmy,
but keep in mind that css modules will actually take our class names here and convert them into unique
e moduy css bd w rzeczywistoci przyjmowa nasze nazwy klas i przeksztaca je w
class names.
unikalne nazwy klas.
Therefore when we set up active here in css, it won't come out as active,
Dlatego, gdy ustawimy aktywn tutaj w css, nie wyjdzie ona tak
it will have some hash attached to it,
aktywnie, e bdzie miaa doczony
it will be unique.
jaki skrt, bdzie unikalny.
Therefore active class attached at runtime by nav link will not match our active class.
Dlatego te klasa aktywna doczona przy uruchomieniu przez link nav nie bdzie pasowa do naszej aktywnej klasy.
We can easily fix that though, that nav link element has one extra property we can set up,
Moemy jednak atwo to naprawi, poniewa element linku nav ma jedn dodatkow waciwo, ktr moemy skonfigurowa, moemy ustawi
we can set our own active class name as you learned.
nasz wasn nazw klasy, tak jak si dowiedziae.
You can add active class name here, and here
Moesz tutaj doda aktywn nazw klasy, a
I then want to use classes, active again referring to my classes object which comes from my css file,
tu chc uy klas, aktywnie ponownie odnoszc si do mojego obiektu klasy, ktry pochodzi z mojego
this will now be the active class name as our css modules transformation spits it out.
pliku css, bdzie to teraz nazwa aktywnej klasy, poniewa nasza transformacja moduw css wypluwa j.
Now with that, if we save this you already see it's now active because actually the class name is Navigation
Teraz, jeli zapiszemy to, zobaczysz ju, e jest teraz aktywny, poniewa nazwa klasy to
Item__active__some hash, this is our unique class name. We can
nawigacja Item__active__some hash, to jest nasza unikalna nazwa klasy. Moemy rwnie klikn zamwienia teraz i
also click on orders now
widzisz, e jestemy
and you see we are on orders,
na zamwieniach, jest aktywny,
it is active but the first link also is still active.
ale pierwszy link rwnie jest nadal aktywny.
Now you probably can fix this,
Teraz prawdopodobnie moesz to naprawi, zdecydowanie
definitely go ahead and do so
id naprzd i rb to,
and otherwise I will show you my fix to this in a second.
w przeciwnym razie poka ci moj poprawk w cigu sekundy.
This of course is also active due to the way this nav link interprets the active route.
Jest to oczywicie rwnie aktywne ze wzgldu na sposb, w jaki ten odnonik nav interpretuje aktywn tras.
Keep in mind that the to path here is what determines whether this is the active route or not and it's
Naley pamita, e cieka do tego okrela, czy jest to aktywna trasa, czy nie i traktowana jest
treated as a prefix as learned.
jako przedrostek, jak si nauczy.
So as long as our current paths starts with this path here, this link is treated to be active.
Tak dugo, jak nasze biece cieki zaczynaj si tutaj, ta cieka jest traktowana jako aktywna.
And for just slash every route starts with that.
I po prostu slash kada trasa zaczyna si od tego.
So we can simply fix this by adding the exact route here
Tak wic moemy to naprawi, dodajc dokadn tras i
and with that we make sure that this only gets used if it is exact.
upewniamy si, e zostanie to uyte tylko wtedy, gdy jest dokadne.
Now of course will attach exact to all nav links,
Teraz oczywicie doczymy dokadnie do wszystkich linkw nawigacyjnych, Jeli
If you only knew that somewhere this should happen, you could simply pass the exact property, a new property
tylko wiesz, e gdzie to powinno si zdarzy, moesz po prostu przekaza dokadn waciwo, now
i just defined to navigation item and in navigation item, you can now bind the exact prop of nav link
waciwo, ktr wanie zdefiniowaem do elementu nawigacyjnego i elementu nawigacji, moesz teraz powiza dokadny podpr odnonika nav do
to props exact, so to the one you're passing in from outside.
rekwizytw cisych, a wic do tego, z ktrego przechodzisz z zewntrz.
Now this will actually only be used on the first link with just slash and not on the second with orders.
Teraz to bdzie uywane tylko na pierwszym czu z tylko ciciem, a nie na drugim z zamwieniami.
The result still is the same burger builder is only active if we are on the burger builder, if we are
Rezultatem jest to, e ten sam budowniczy burger jest aktywny tylko wtedy, gdy jestemy na budowniczym
on orders, then the orders are active.
burgerw, jeli jestemy na zamwieniach, wtedy zamwienia s aktywne.
Now this is how we implement the links.
Teraz tak implementujemy linki.
Now let's make sure that we actually fetched the orders from the server.
Teraz upewnijmy si, e faktycznie pobralimy zamwienia z serwera.